Functional Roles for Project Team Members
Vai Trò Chức Năng Cho Các Thành Viên Nhóm Dự Án
Hello, Mike Harry with you again. Where we’re looking at project teams.
Xin chào, Mike Harry lại ở đây với các bạn. Nơi chúng ta đang xem xét về các nhóm dự án.
Recall from last time, we took a look
Nhớ lại từ lần trước, chúng ta đã xem xét
at the five key things: preparing an agenda; establishing roles; code of conduct;
năm điều quan trọng: chuẩn bị chương trình nghị sự; thiết lập vai trò; quy tắc ứng xử;
rules for a parking lot; and survey effectiveness.
các quy tắc cho "bãi đậu xe"; và khảo sát mức độ hiệu quả.
Now, let's take a look at the roles on a team.
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét các vai trò trong một nhóm.
First, we start with the scribe. They get the idea to a flipchart.
Đầu tiên, chúng ta bắt đầu với thư ký. Họ ghi lại ý tưởng lên bảng giấy.
It's not a good idea for the meeting leader or the team leader,
Không nên để người lãnh đạo cuộc họp hoặc trưởng nhóm,
to necessarily have to work the flipchart, guide the meeting, set forth the issues,
nhất thiết phải làm việc với bảng giấy, hướng dẫn cuộc họp, nêu ra các vấn đề,
facilitate the discussion, and so on.
điều phối cuộc thảo luận, vân vân.
Have a scribe there to do that.
Hãy có một thư ký ở đó để làm điều đó.
A timekeeper. Facilitator can do that. That's very important to keep it on track.
Một người giữ thời gian. Người điều phối có thể làm điều đó. Điều đó rất quan trọng để giữ cho cuộc họp đi đúng hướng.
And sometimes that can be a very difficult role.
Và đôi khi đó có thể là một vai trò rất khó khăn.
Because as we all know, meetings can become very heated sometimes.
Bởi vì như tất cả chúng ta đều biết, các cuộc họp đôi khi có thể trở nên rất căng thẳng.
And it's difficult to get people to back off a little bit
Và rất khó để khiến mọi người lùi lại một chút
and adhere to the schedule. But it's essential.
và tuân thủ lịch trình. Nhưng điều đó là cần thiết.
And of course, the team leader. They execute the agenda.
Và tất nhiên, trưởng nhóm. Họ thực hiện chương trình nghị sự.
They try to eliminate barriers and  provides a meeting planner.
Họ cố gắng loại bỏ các rào cản và cung cấp người lập kế hoạch cuộc họp.
So, process observer. They simply enforce the code of conduct.
Vì vậy, người quan sát quá trình. Họ chỉ đơn giản là thực thi quy tắc ứng xử.
And the recorder. They take and publish the notes.
Và người ghi chép. Họ ghi lại và công bố các ghi chú.
Again, this should not be the team leader.
Một lần nữa, đây không nên là trưởng nhóm.
And you know, here's one that is often overlooked, and I think is extremely vital.
Và bạn biết đấy, đây là một vai trò thường bị bỏ qua, và tôi nghĩ là cực kỳ quan trọng.
A spokesperson. They communicate the group accomplishments to other groups.
Một người phát ngôn. Họ truyền đạt thành tích của nhóm cho các nhóm khác.
PR is an essential way of life in today's world.
PR là một cách sống thiết yếu trong thế giới ngày nay.
And communication is a part of a larger team.
Và giao tiếp là một phần của một nhóm lớn hơn.
Small teams, makeup midsize teams, which make up the total corporate team.
Các nhóm nhỏ, tạo thành các nhóm cỡ trung, tạo thành toàn bộ nhóm doanh nghiệp.
And it's extremely important to communicate success
Và điều cực kỳ quan trọng là phải truyền đạt thành công
and to communicate what's happening to other groups.
và truyền đạt những gì đang xảy ra cho các nhóm khác.
This allows for the sharing of information. Provokes new ideas in other people.
Điều này cho phép chia sẻ thông tin. Khơi gợi những ý tưởng mới ở những người khác.
And in short, helps organizations stay innovative.
Và tóm lại, giúp các tổ chức duy trì sự đổi mới.
And finally, the role to monitor.
Và cuối cùng, vai trò giám sát.
Assure that the methodology, Six Sigma methodology,
Đảm bảo rằng phương pháp luận, phương pháp luận Six Sigma,
is used for solving problems and improving processes.
được sử dụng để giải quyết vấn đề và cải tiến quy trình.
So, even if you're not on a Six Sigma team meeting.
Vì vậy, ngay cả khi bạn không ở trong một cuộc họp nhóm Six Sigma.
These are very good roles to follow and very good rules to abide by.
Đây là những vai trò rất tốt để tuân theo và những quy tắc rất tốt để tuân thủ.
As well as, very good key points to understand of how to hold an effective meeting.
Cũng như, những điểm chính rất tốt để hiểu về cách tổ chức một cuộc họp hiệu quả.
Now, these things don't take long to set up.
Bây giờ, những điều này không mất nhiều thời gian để thiết lập.
Remember, the fifteen minutes that you may spend
Hãy nhớ rằng, mười lăm phút mà bạn có thể dành
thinking through a sixty minute meeting,
để suy nghĩ về một cuộc họp sáu mươi phút,
might make the difference between being 20% effective and 80%.
có thể tạo ra sự khác biệt giữa hiệu quả 20% và 80%.
So, put 80% of your time into effective planning of the meeting,
Vì vậy, hãy dành 80% thời gian của bạn vào việc lập kế hoạch hiệu quả cho cuộc họp,
so that only 20% of the energy is expended for the course of the meeting.
để chỉ 20% năng lượng được tiêu hao trong quá trình diễn ra cuộc họp.
It decreases total meeting cycle time and increases the quality.
Nó làm giảm tổng thời gian chu kỳ cuộc họp và tăng chất lượng.
Keyword. The quality of the accomplishments of the team.
Từ khóa. Chất lượng thành quả của nhóm.
These seem like simple, self-evident things,
Đây dường như là những điều đơn giản, hiển nhiên,
but, we all know what happens in the corporate world of meetings.
nhưng, tất cả chúng ta đều biết điều gì xảy ra trong thế giới doanh nghiệp của các cuộc họp.
Again, people come in ill-prepared and it becomes chaos.
Một lần nữa, mọi người đến mà không chuẩn bị kỹ lưỡng và nó trở thành một mớ hỗn loạn.
So, it's the difference between looking common and looking extraordinary.
Vì vậy, đó là sự khác biệt giữa trông bình thường và trông phi thường.
When you're a team leader to ensure that these things are done.
Khi bạn là trưởng nhóm để đảm bảo rằng những điều này được thực hiện.
That's good, sound leadership.
Đó là khả năng lãnh đạo tốt, vững chắc.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.